#summary One-sentence summary of this page.
#labels Phase-Requirements,Featured



yo creo que con esto revolucionamos todo, y da para hacer un buen site,
hacer una comunidad donde la gente sube videos de ellos jugando, poner
prograganda, llenarnos de guita y venderlo por unos cuantos dolares...
pero bueh.

== Ideas Basicas ==
'''JUEGOS QUE TE HAGAN TRANSPIRAR'''
'''(reutilizar los devices de una forma distinta)'''

 * '''Mouse''': Usarlo como autito a friccion. Usar varios en una sola compu
 * '''Teclado''': Usarlo como un tablero "sensible al tacto" (como un touchscreen, digamos)
 * '''CPU''': usarlo para medir la temperatura
 * '''Microfono''': usarlo para medir la fuerza con la que se aprietan las teclas, usarlo para hacerle repetir algun sonido que la maquina hace. Usar la frecuencia (todo) como parametro, por ejemplo, velocidad.
 * '''Camara''': pedirle al tipo que haga algo (hace el 4), o que busque una caja roja cuadrada, o cosas asi.
 * '''videitos''': son los premios entre nivel y nivel. Ves a "un capo" jugando, dobde seguramente para poder ser un capo tiene que desesperarse, volverse loco, y romper el mouse, el teclado, etc.

== Juegos ==
=== mouse ===
 * Autito a friccion:  una carrera de autos, donde el auto se controla con la "inercia aplicada" al mouse (inercia/inersia/etc)
 * Un boton que hay que apretar, pero el mouse se resiste. Se puede jugar de a varios, donde hay un boton por mouse, y cada uno tiene que tratar de apretar el boton correspondiente. Los botones estan diametralmente opuestos, la gente compite por mover el puntero del mouse. Tambien se puede jugar en equipos, 4 personas-2 botones. Cada pareja hace fuerza hacia un boton. Se podria jugar en equipos de distinta cantidad de gente, dividiendo la fuerza total sobre la cantidad de gente por equipo, o algo asi.
 * una carrera donde el autito se manjea, no a friccion, si no directamente moviendo el mouse como si fuera el autito. detectando, obviamente, si se levanta el mouse (como? si se detiene el movimiento es una opcion) y teniendo en cuenta que para ir para adelante hay que mover el mouse para adelante y para doblar, hay que moverlo ligeramente para los costados, o algo asi.
 * a ver quien tira el mouse mas lejos: simple, hay que tirar el mouse, arrastrando, para llegar lejos. Para verificar que lo esta soltando, al mismo tiempo tiene que apretar como loco cosas en el teclado en rapida sucecion. Queda abierta la posibilidad que alguien se tire al piso con la laptop, mueva el mouse con el pie y apriete las teclas con la mano, todo estirado en el piso... y bueh, asi lo hacen los capos! :-) claro que la velocidad tambien importa, asi que los capos tiene que moverse muy rapido!
 * juegito de patinar o esquiar, o lustrar los pisos con patines de paño: se juega con un mouse atado a cada pie (por lo menos asi lo juegan los campeones). Hay que patinar sobre los mouses... a falta de valor se puede jugar con las manos, simulando el movimiento.
 * Pool o Billar con varios mouses. Tenes que ubicar los mouses inalambricos sobre la mesa, y con el mango de la escoba, primero le untas tiza y luego le pegas al mouse que mas blanco sea, tratando de hacer tres bandas dentro de la mesa.

=== teclado ===
 * decatlon: 2 teclas, y la velocidad con la que se intercalan define la velocidad que corre un muñequito. Tambien quizas se pueda medir la fuerza con la que aprietan la tecla usando el microfono: si el sonido entra antes que la tecla, se ignora (trampa), si no, yo creo que se puede correlacionar bastante bien. Se mide el volumen, y eso es la fuerza.
 * una carrera, por ejemplo de esquies, donde el muñequito se maneja con todo el teclado, usando las dos manos completas. Cuanto mas teclas se aprietan mas fuerte, cuanto mas rapido se aprietan, mas fuerte. Cuanto mas a la derecha del teclado se aprietan, dobla mas a la derecha.
 * no se bien que juego es, podria ser algo como una bolita que tiene que moverse por una superficie toda irregular sin caerse en los agujeros. Las instrucciones del juego dicen que hay que jugarlo con el mouse y el teclado, y son asi: agarrar el mouse, levantarlo y darlo vuelta. Con la parte de atras del mouse apretar las teclas. El teclado se usa como una gran touchscreen (apretando con el mouse varias teclas). Hay inercia tambien, y la posicion donde se aprieta define la direccion de la bolita. A falta de mouse, obviamente, se puede usar la mano.
 * tiro al blanco: el taclado es como un blanco, por ejemplo hay que apuntarle a la letra g, y cuanto mas cerca mas puntos. Para verificar que realmente este tirando de lejos se nos ocurrio que tiene que jugarse de a 2.
 * simon de bateria: el juegito toca un ritmo y hay que repetilo dandole al teclado. El microfono se puede usar para medir la fuerza con suerte. 
 * juegiot de "pegarle a los topos con el martillo". Tipico jueguito infantil, dandole al teclado. El video del campeon es un pendejo, que es campeon en el jueguito posta (se lo ve en el podio en sacoa, por ejemplo), y se viene con su martillo del jueguito (con el piolin colgando cortado), y le da al teclado hasta que salen teclas bolando... y de afuera de camara le tiramos otras teclas para exagerar el efecto.

=== sonido ===
 * un simon, donde el participante tiene que repetir los sonidos de la compu. Al principio son piii-puuu-piii-paaa, pero despues son cosas mas complicadas como catarutiputituteeee. donde en realidad solo importa la frecuenca, pero con certeza la gente va a repetir todas las boludeces que le dice el programa.
 * algo parecido al simon, pero directamente te hace repetir sonidos, por ejemplo, un brrrrrummmm, brruuuuum, brruuuumm, de un auto arrancando. o un beeeeeee, be.beeeeeeee, eeeeeeee, de un auto de formula uno haciendo los cambios... ja! buenisimo controlar la velocidad del autito de esta forma... ja!!! tenes que usar el mouse (en friccion) para darle direccion, pero el sonido sirve para darle la velocidad!
 * autito, esqui, helicoptero o mosquito que se maneja por pitch... mas agudo mas a la izquierda, mas grabe mas a la derecha, ponele... el volumen es la fuerza

=== imagen ===
 * buscar cosas de colores y formas. al principio es "trae un cuadrado rojo y ponelo para que se vea, con la camara, en este cuadrado de la pantalla". Despues te va pidiendo mas de una cosa, y te las hace poner en la pantalla de forma que tengas que "hacer la vertical" para hubicarlos.

== detalles técnicos ==
para cada interface, el engine, ademas de la informacion normal, ya expone al usuario algunas cosas precocinadas

=== mouse ===
 * '''interface fuerza-vectorial''' - En la forma raw, se puede graficar en pantalla una linea que sale del centro de la pantalla, se extiende en la direccion del movimiento, y tiene la longitud de la fuerza aplicada (hay que ver como sacar la fuerza bien). Hay que ver bien como resolverlo, pero no parece muy complicado.
 * '''interface inercial''' - es la misma fuerza-vectorial, pero con una inercia aplicada ya por el engine. Para setupearla hay que, por ejemplo, darle al engine una masa y una posicion y velocidad inicial. A partir de ahi el usuario recibe la nueva posicion y velocidad. (la posicion inicial no es necesaria siempre, depende del juego, pero en general me parece que simplifica)
 * '''mas de un mouse''' - todas las interfaces de mouse puede ser en mas de un mas, idealmente que se puedan conectar a la misma compu. Pero tambien pueden ser por red

=== teclado ===
 * '''multiples teclas''' - todo el tiempo el engine guarda, y expone, las teclas que estan apretadas en ese momento. La informacion de cada tecla esta enriquecida con el momento en el que se apreto (tiempo), con una nocion de decaimiento (a medida que pasa el tiempo va bajando anti-exponencialmente (es lo mismo que logaritmicamente?). Ademas, hay tambien algo de inforamcion historica, por lo menos un dato de cuando fue la ultima vez que se apreto la tecla y la ultima que se solto (antes de la apretada actual)... quizas incluso para todas las teclas, incluso las que no estan apretadas en ese momento. Y el decay tambien se aplicada para el key-down. Bueno, idea basica, explotarla un poco. La velocidad de los decays son configurables.
 * '''interface de coordenadas''' - Hay una forma alternativa de ver el teclado, que es en coordenadas. Puede ser que cada tecla tenga una coordenada asiganada (obviamente, relacionada con la posicion fisica de la tecla en el teclado), y/o podria haber un bitmap del teclado, donde en la tercera dimencion (color), se marca que tecla esta apretada, quizas incluyendo del decay. En la forma basica, se pone en pantalla este bitmap, y al apretar una sola tecla se pone en rojo un cuadrado en la pantalla, al soltar la tecla, el cuadrado se va esfumando hasta que desaparece. Ahora pensar que pasa si se pasa la mano por arriba del teclado apretando varias teclas a la vez. => creo que al apretar varias teclas a la vez tiene que pasar esto: sumar las posiciones de las teclas, como vectores y sacar promedio. la fuera, la da la cantidad de teclas, ahi, un promedio no sirve, asi que creo que deberia ser el promedio de cant de teclas por segundo (o lo que fuera).


=== sonido ===
 * '''frecuencia''' - Ademas de la data raw de sonido, que es muy dificil de procesar, el engine devuelve una simple interface con la frecuencia del pico mas alto (tecnicamente se resuelve con FFT, es mas o menos facil). Se pueden devolver el pico mas alto, los 3 picos mas altos, o el FFT completo. Me parece que a diferencia del FFT normal, lo que es mas interesante es ''el FFT transpueto''... un array de frecuencias ordenado por intencidad. Es decir, de alguna forma, una funcion en el intervalo 1..maximo, donde entras con el indice de la intencidad y sacas la frecuencia... complique la explicacion, la idea es simple. Esto sirve mucho para el simon.
 * '''tracked frequency''' - Es mas o menos lo mismo que lo anterior, pero trata de hacer un seguimiento de los picos, por ejemplo, cuando haces un silvido que barre la frecuencia, por ejemplo, como cuando pasa una mina/macho lindo y silvas fuiiii-fuiiuu. Creo que se puede hacer tirando un filtro pasabanda al rededor de la ultima frecuencia. Si la variacion no es muy rapida tendria que alcanzar. Esto esta bueno para poder separar el ruido ambiente.
 * '''pitch''' - pitch es el desplazamiento de la frecuencia. a ver si me explico: empieza el jueguito, y lo primero que hay que hacer, como parte de algun otro nivel, es decir 'aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa', ponele. Con eso la compu saca tu 'frecuencia promedio', a partir de ahi, cada vez que haces un sonido se mide la diferencia entre la frecuencia que hiciste y la promedio, y eso es el ''pitch'', que se puede usar, por ejemplo, para controlar el izquierda derecha, o la fuerza (cuanto mas agudo mas fuerza... para ir marcha atraz tenes que hacer grabes).
 * '''intencidad''' - un simple promedio de volumen, o maximo de volumen, o quizas mejor, promedio del top-n del ranking de frecuencias. Sincronizado con el teclado, creo que se puede medir la fuerza/violencia con la que se aprietan las teclas.
 * '''explosividad''' - el attack de un sonido quizas se pueda medir, y con eso la ''explosividad'' que es un valor escalar representando que tan plosivo es el sonido. por ejemplo, Ka es mucho mas plosivo que Ma...

=== camara ===
 * '''color''' - dado un cuadrado en la pantalla, por ejemplo, esta interface es simpemente un valor que representa el color dominante, o algoasi... puede haber mas de un area definida en la pantalla.

=== tiempo ===
 * la capacidad de sincronizar temporalmente los eventos es fundamental: sonido, mouse, teclado, etc.

=== comunicacion ===
 * se nos ocurrio usar servers de irc publicos. Hay que ver como responden al lag, sobre todo cuando la gente esta conectada al mismo server (que es lo mas deseable). Y ver como se puede forzar a que se conecten al mismo server (una opcion es dejar que lo pongan a mano, con algunos defaults).

== ideas sueltas ==
 * mezclar los niveles
 dentro de lo posible, cada nivel ofrece una interface de '''game alpha blending''' que hace posible que se meta dentro de otro juego (hay que definir de alguna forma las interferencias, para que los juegos no se interfieran entre si)
 * en la mitad de uno de teclado, de repente te sale un sonido que tenes que repetir.
 * en el simon de bateria (teclado), de repente se van mezclado sonidos que hay que repetir con la boca. Entonces es algo como, pah, pah, cuchicuchi, pah pah, turimuri
 * en los de mouse, de repente hay que apretar una tecla...
 * usar el "giroscopo" de las macs, por ejemplo, para hacer malabares con las macs :-)
 * usar la potencia de recepcion de un device blue-tuth para verificar que te alejaste de la maquina... se pueden usar 2/3 maquinas conectadas para conseguir una coordenada 2/3d de donde esta el device blue-tuth?

 tengo otras 2mil ideas, pero con esto creo que ya puedo descanzar el cerebro... esta en format trac-wiki si alguien tiene donde ponerlo


